Die open book society ist ein Verein, der zeitgenössische Gestaltung von Publikationen und Formen unabhängigen Publizierens sowie den Diskurs kritischer Buchästhetik fördert, vermittelt und öffentlich macht. Der Verein ist offen für alle und lädt alle Interessierten ein, mitzumachen.  
\
Die open book society geht aus dem 1992 gegründeten Verein zur Förderung von Grafik und Buchkunst Leipzig hervor. Jener wurde gegründet, um den Walter-Tiemann-Preis auszuloben, eine Auszeichnung für innovative typografische Buchgestaltung. Der seit 2000 aktive Vorstand des Vereins wurde im Sommer 2022 mit herzlichem Dank für sein Engagement verabschiedet: Julia Blume (Vorsitzende), Florian Hardwig (stellv. Vorsitzender) und Karla Fiedler (Schatzmeisterin).  
\
Seitdem engagiert sich ein neues Team um den Verein weiterzuentwickeln: Jan Blessing, Markus Dreßen, Albrecht Gäbel, Marion Kliesch, Katharina Köhler, Emil Kowalczyk, Johannes Oestringer, Helene Otto, Merle Petsch, Sanna Schiffler, Sabine Schmid, Sebastian A. Schmitt und Andrea Tinnes.  
\
Mit uns als neuem Team ist der Verein im Wandel: Bisher war die [Auszeichnung](https://www.waltertiemannpreis.de) die Hauptaufgabe des Vereins, nun kommt die Independent Publishing Fair [It’s a book](https://www.itsabook.de) hinzu. Für uns stellt die Verbindung dieser beiden, für uns gleichermaßen relevanten Formate, eine besondere Bereicherung dar.  
\
Seit Sommer 2022 haben wir daran gearbeitet, die Vereinssatzung, sowie den Namen für den Verein zu aktualisieren. Der Verein heißt nun open book society. Wir haben einen erweiterten Vorstand gewählt, der aus acht Verantwortlichen besteht. Auch das Team der aktiven Mitglieder ist gewachsen. Nur so sind Vielstimmigkeit, Diskussion und das Teilen von Aufgaben und Verantwortung möglich.  
\
In diesem Sinne laden wir ein, die Arbeit der open book society im Rahmen der eigenen Möglichkeiten zu unterstützen und mit uns Kontakt aufzunehmen. Wir sind dankbar für alle unsere Mitglieder und wir freuen uns über jede weitere Person, die uns als Mitglied mit einem jährlichen Beitrag von 48 Euro gerne unterstützen möchte. Geldspenden ([Paypal])(https://paypal.me/openbooksociety) – auch jeder kleine Betrag – werden von uns dankend angenommen. Wir freuen uns, neue aktive Mitglieder begrüßen zu dürfen – all welcome!  
\
Der nächste Walter-Tiemann-Preis wird 2024 vergeben und dann wie gewohnt alle zwei Jahre ausgeschrieben. Die It’s a book findet unverändert jedes Jahr parallel zur Leipziger Buchmesse statt. Konzipiert, organisiert und künstlerisch gestaltet wird die It’s a book von der open book society in Kooperation mit Studierenden und mit freundlicher Unterstützung der Hochschule für Grafik und Buchkunst Leipzig.
